So in the last lecture we wrote our first test, that's of course nice,
W ostatnim wykadzie napisalimy nasz pierwszy test, ktry jest oczywicie adny,
let's now write another test for the same component for now.
teraz napiszmy kolejny test dla tego samego komponentu na teraz.
So I'll copy this it function and inside the described function, I'll just paste it in there,
Wic skopiuj t funkcj i wewntrz opisanej funkcji, wklej j tam,
now what else could we test?
co jeszcze moemy przetestowa?
Well of course we could obviously test the opposite,
Oczywicie oczywicie moglibymy przetestowa co
we want to have three navigation items if we are authenticated, so for this we simply need to pass the
przeciwnego, chcemy mie trzy elementy nawigacyjne, jeli jestemy uwierzytelnieni, wic w tym celu wystarczy
isAuthenticated prop and adjust our test. So we should render three navigation elements if authenticated
poda test uwierzytelniony i dostosowa nasz test. Tak wic powinnimy renderowa trzy elementy nawigacyjne, jeli s
not if not, but if authenticated.
uwierzytelnione, jeli nie, ale jeli s uwierzytelnione.
Now for that, we need to change the component we render,
Teraz musimy zmieni wyrenderowany komponent, to ju nie
it's no longer navigation items but navigation items with a property isAuthenticated and passing it
elementy nawigacyjne, ale elementy nawigacyjne z waciwoci s uwierzytelnione, a przekazanie tego w ten sposb
like this will automatically pass it as true, then we expect to find navigation items but we expect to
automatycznie przekae je jako prawdziwe, wtedy spodziewamy si znale elementy nawigacyjne, ale spodziewamy si
find three of them
znale trzy z nich
and that's all. With npm tests still running,
i to wszystko. W przypadku testw na
all you have to do is save this and now you should see that
Nm, wszystko co musisz zrobi, to zapisa i teraz powiniene zobaczy,
two tests passed.
e dwa testy przeszy pomylnie.
Now of course we can write multiple tests like this
Teraz oczywicie moemy napisa wiele takich testw, ale
but if we constantly do the same at the beginning of the test namely we rendered a wrapper even though
jeli cigle robimy to samo na pocztku testu, to znaczy, e zrobilimy opakowanie, mimo e
the props changed but we can do this differently too,
rekwizyty si zmieniy, ale moemy to zrobi
so if we constantly do the same, there is a helper method we can use inside the described function here.
inaczej, wic jeli cigle robimy to samo, jest metod pomocnicz, ktr moemy wykorzysta w opisywanej funkcji tutaj.
It's the beforeEach function, as the name suggests, this is a function which will automatically be executed
Jest to funkcja beforeEach, jak sama nazwa wskazuje, jest to funkcja, ktra zostanie automatycznie wykonana, ale w
but for each of your tests, you also have an afterEach function for cleanup
przypadku kadego z testw masz rwnie funkcj After After po oczyszczeniu
after all your tests if you need do. So here it's beforeEach and then beforeEach, we can do some general
po wszystkich testach, jeli zajdzie taka potrzeba. Tak wic tutaj przedEach, a potem przedEach, moemy
set up of course, beforeEach takes a function as an argument
zrobi pewn ogln konfiguracj oczywicie, zanimEach przyjmie funkcj jako argument
and this is the function which will get executed before each test.
i jest to funkcja, ktra zostanie wykonana przed kadym testem.
So with that what I'll do is I'll create a variable wrapper with the let keyword
Tak wic to, co zrobi, to utworzy zmienne opakowanie ze sowem
and then in the beforeEach, I want to render this component with the shallow function and store it in this
kluczowym let, a nastpnie w elemencie beforeEach, chc renderowa ten komponent z pytk funkcj i przechowywa
wrapper variable.
j w tej zmiennej opakowania.
Now since all it functions are executed in this outer describe function, the wrapper variable is available
Teraz, poniewa wszystkie funkcje s wykonywane w tej zewntrznej funkcji opisu, zmienna opakowania jest dostpna we wszystkich z nich, wic
in all of them
wszystko, co musimy
so all we have to do is get rid of the const keyword, like this
zrobi, to pozby si sowa kluczowego const, tak jak teraz,
and we now have access to the wrapper.
a teraz mamy dostp do opakowania.
Now with that if we save this, it should re-execute everything
A teraz, jeli to zapisamy, powinno ono
and now, we of course have a failed test.
ponownie wykona wszystko, a teraz mamy oczywicie nieudany test.
We can now look at it, the test which should render three navigation item elements if autheticated fails
Moemy teraz popatrze na to, test, ktry powinien wyrenderowa trzy elementy pozycji nawigacyjnej, jeli
and it makes sense that it does because we never are authenticated, we only render the wrapper
uwierzytelnienie si nie powiedzie i ma to sens, poniewa robi to, poniewa nigdy nie jestemy uwierzytelnieni, tylko renderujemy
once here and we don't pass isAuthenticated to it
tutaj opakowanie, a my nie przekazujemy, jest ono uwierzytelnione, wic s
so we are unauthenticated,
nieuwierzytelnione, test ten oczywicie
this test of course uses the same wrapper and hence fails.
uywa tego samego opakowania, a tym samym koczy si niepowodzeniem.
Now what we can do here is two things,
Teraz moemy zrobi dwie rzeczy, pierwsz jest
the first is that we can of course use the wrapper and set it equal to shallow with navigation items
to, e moemy oczywicie uy opakowania i ustawi go jako pytkiego z elementami nawigacyjnymi
here and pass isAuthenticated as we did before, if we save this, both tests succeed.
tutaj i przekaza jest uwierzytelniony, jak wczeniej, jeli to zapiszemy, oba testy zakocz si sukcesem.
That is one option but we can also use another helpful method of the enzyme package, we can access the
Jest to jedna opcja, ale moemy te uy innej pomocnej metody pakietu enzymw, moemy uzyska dostp do
wrapper
owijki, a
and then there is a set props method we can execute on that wrapper,
nastpnie istnieje zestaw metod rekwizytw, ktre moemy wykona na tym opakowaniu, a
so on anything which stores a shallowy or other rendered react element. And to set props, we simply
wic na wszystkim, co przechowuje pycinowy lub inny element wiadczcy reagowanie. Aby ustawi rekwizyty, po prostu przekazujemy obiekt
pass a javascript object with key value pairs where the keys are the prop names and the values,
javascript z kluczowymi parami wartoci, w ktrych klucze s nazwami podstawowymi i
well the values of the props
wartociami, a take wartociami
so here we could set isAuthenticated to true now.
rekwizytw, wic tutaj moemy ustawi warto Prawdziwy teraz.
And now if we save, the second test also still passes
A teraz, jeli zaoszczdzimy, drugi test rwnie przechodzi dalej dziki bardziej
now with the more elegant set props helper method from the enzyme package. This is how you can write
eleganckiemu zestawowi pomocniczych rodkw pomocniczych z pakietu enzymw. W ten sposb moesz napisa wiele testw
multiple tests and have them to work together nicely.
i mie je adnie wsppracowa ze sob.